Capítulo 1 - Ativação do modo Sherlock Holmes

Diante do desejo de uma empresa multinacional de e-commerce de buscar respostas sobre vendas referentes ao ano de 2015, 
me encontrei na tarefa montar o quebra-cabeça que iria atender a essa demanda. 

Ok, mas por onde começar? Coletando as perguntas do meu cliente, é claro!

Assim, as perguntas do meu cliente eram:

Qual o total de vendas, quantidade e lucro do ano de 2015?
Qual o aspecto das minhas vendas diárias?
Quais os 5 países com maiores lucros e com menores lucros? Precisamos de detalhes da venda, quantidade e lucro.
Qual o segmento e a categoria com maior lucro? Precisamos de detalhes da venda, quantidade e lucro.
Quais os 10 de produtos com maiores e os com as 10 menores vendas? Precisamos de detalhes da venda, quantidade e lucro
Colocado em evidência os questionamentos que logo logo seriam solucionados, eu abri o material principal, a fonte da solução 
(esperançosamente) para os questionamentos do cliente: a base de dados. 



Capítulo 2- Hands on para o ETL

Para um bom analista de dados, extrair, transformar e, só assim, carregar a sua base de dados para implementação de medidas e 
de gráficos passa em piloto automático na cabeça, pois é preciso garantir confiança nos dados. Nessa perspectiva, extraí a base 
de dados para o Power Query e então tratei os dados identificando o tipo de variável presente em cada feature, não esquecendo de 
filtrar quais dados eram realmente necessários para a minha análise.



Capítulo 3 - Construção de gráficos e medidas que fariam a autora do livro Storytelling With Data se orgulhar

Bom, particularmente falando, esse é o meu capítulo favorito da história. É, literalmente, ver os resultados da magia desse trabalho 
acontecendo passo a passo.

Mas opa, talvez o primeiro resultado que você verá abaixo irá te surpreender um pouco...

...como assim um dashboard de fundo escuro???

Geralmente, os fundos claros são extremamente valorizados nos dashboards, para garantir a atenção aos dados divulgados. Isso é 
essencial!

Mas, algo que deve ser considerado para a construção desse nosso painel de visualizações é que, as cores da marca da empresa tem 
um peso nisso também!

E bom, sendo assim, eu realmente levei em conta as cores e com o que a empresa a qual eu estava passando pelo ProSel trabalhava, 
e coloquei um fundo que trouxesse um tema bem tecnológico. Com isso, dando pequenos retoques que fizessem o dashboard ficar atrativo e harmônico para as informações que coloquei dentro dele, meu lado designer garantiu que essa jogada chamasse a atenção dos recrutadores para a vaga...e deu certo!



Capítulo 4 - Desfecho de uma trajetória maneira

Depois de todos os percursos feitos para encontrar as tão esperadas respostas para as perguntas dos 
clientes da empresa de e-commerce, era hora, finalmente, delas aparecerem... então, vamos de encontro a elas!

https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiY2Q4YzJhYTItMjY0Ny00YWRlLWEwNjgtNWE2YzQ2OTUyYThiIiwidCI6IjA1NWQzZGE0LTk0YmMtNGZjOS1iODdhLTcwMGZiZjg0MzljNiJ9
